[Zhan Zhao Adventures]
[Petualangan Zhan Zhao]
[Episode 4]
[Episode 4]
[West Bridge Dock]
[Dermaga Jembatan Barat]
Chief Zhong,
Kepala Zhong,
are you here to watch the show today?
Apakah Anda di sini untuk menonton acara hari ini?
I'm under the control of Zhan Zhao's Soaring Crane Skill.
Aku berada di bawah kendali jurus Bangau Melayang milik Zhan Zhao.
I can't move.
Aku tidak bisa bergerak.
What about the Iron Blood Guards?
Bagaimana dengan Pengawal Darah Besi?
They've always followed the rule
Mereka selalu mengikuti aturan.
of not harming innocents.
untuk tidak menyakiti orang yang tidak bersalah.
Today,
Hari ini,
they won't break that rule for Xiuluo Cult.
Mereka tidak akan melanggar aturan itu untuk Sekte Xiuluo.
This isn't for me.
Ini bukan untukku.
It's for Master's great cause.
Ini untuk tujuan mulia Sang Guru.
If so, bring Master's command token.
Jika demikian, bawalah token perintah Master.
You!
Anda!
Well, well.
Wah, wah.
Now I see.
Sekarang saya mengerti.
You just want to play both sides and come out on top.
Anda hanya ingin bermain di kedua sisi dan keluar sebagai pemenang.
I'm staying out of it
Saya tidak akan ikut campur.
because I don't want to fight you for the credit.
karena aku tidak mau berebut pujian denganmu.
Now
Sekarang
all the credit
semua pujian
is yours.
punya kamu.
You won't even spare your own men?
Kau bahkan tak akan mengampuni anak buahmu sendiri?
Yunying Sect
Sekte Yunying
only knows some qinggong tricks. [*Light body technique]
Hanya mengetahui beberapa trik qinggong. [*Teknik tubuh ringan]
They'll never amount to much anyway.
Mereka toh tidak akan pernah mencapai apa pun.
Dying for me
Mati untukku
would make his death worthwhile.
akan membuat kematiannya menjadi berharga.
Don't move.
Jangan bergerak.
- Mother! - Sir!
- Ibu! - Tuan!
Please save my son.
Tolong selamatkan putra saya.
One more step,
Satu langkah lagi,
and I'll snap his neck.
dan aku akan mematahkan lehernya.
Sir.
Pak.
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
Please save my son, sir!
Tolong selamatkan putra saya, Pak!
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll save him.
Aku akan menyelamatkannya.
[Yanling]
[Yan Ling]
Zhan Zhao,
Zhan Zhao
you might run away with Soaring Crane Skill.
Anda mungkin bisa melarikan diri dengan Keterampilan Bangau Terbang.
But if you use it to save that child,
Namun jika Anda menggunakannya untuk menyelamatkan anak itu,
you may never leave this dock
Anda mungkin tidak akan pernah meninggalkan dermaga ini.
alive.
hidup.
By noon,
Menjelang siang,
the poison in your body will flare up.
Racun dalam tubuh Anda akan kambuh.
Without the protection of the Soaring Crane Skill,
Tanpa perlindungan dari Skill Bangau Melayang,
you'll
kamu akan
die.
itu.
I knew it.
Aku sudah tahu.
You wouldn't dare kill me.
Kau tak akan berani membunuhku.
The great Southern Hero joined the imperial court
Pahlawan besar dari Selatan itu bergabung dengan istana kekaisaran.
and gained fame and status,
dan meraih ketenaran dan status,
only to end up shackled by laws and rules.
hanya untuk akhirnya terbelenggu oleh hukum dan peraturan.
Isn't that laughable?
Bukankah itu menggelikan?
You claim to uphold justice,
Anda mengaku menjunjung tinggi keadilan,
yet you don't even have the courage to kill someone like me
Namun kau bahkan tak punya keberanian untuk membunuh orang sepertiku.
and rid the world of evil.
dan membersihkan dunia dari kejahatan.
If Liu Hongyi
Jika Liu Hongyi
sees you like this today,
melihatmu seperti ini hari ini,
he'll call you
Dia akan meneleponmu
a coward.
Seorang pengecut.
I've planted over ten kinds of Xiuluo Cult poison
Aku telah menanam lebih dari sepuluh jenis racun Sekte Xiuluo.
in his body.
di dalam tubuhnya.
None of them
Tak satu pun dari mereka
will kill him right away.
akan membunuhnya saat itu juga.
But they'll slowly melt away
Tapi mereka akan perlahan-lahan mencair.
his organs.
organ-organnya.
He'll rot from the inside out
Dia akan membusuk dari dalam.
until he turns into a puddle of blood.
sampai dia berubah menjadi genangan darah.
Serving evil
Melayani kejahatan
was never the Yunying Sect's way.
Itu bukanlah jalan yang pernah ditempuh Sekte Yunying.
Now that Mo Dao is dead,
Sekarang Mo Dao sudah meninggal,
my master
tuanku
can finally
akhirnya bisa
rest
istirahat
in peace.
dalam damai.
Once you pass the farm up ahead,
Setelah melewati pertanian di depan sana,
you'll reach West Bridge Dock.
Anda akan sampai di Dermaga Jembatan Barat.
After crossing that river,
Setelah menyeberangi sungai itu,
it'll be outside
itu akan berada di luar
Xiangzhou Prefecture's jurisdiction.
Wilayah yurisdiksi Prefektur Xiangzhou.
[West Bridge Dock] Yincheng Town
[Dermaga Jembatan Barat] Kota Yincheng
is twenty li ahead.
berada dua puluh li di depan.
The Guanghua Army is stationed there.
Tentara Guanghua ditempatkan di sana.
Commandant Meng Kui is a friend of mine.
Komandan Meng Kui adalah teman saya.
He'll send men
Dia akan mengirim orang-orang
to escort me north.
untuk mengantarku ke utara.
If we can get a fast horse,
Jika kita bisa mendapatkan kuda yang cepat,
we can reach the capital
kita bisa mencapai ibu kota
in less than two days.
dalam waktu kurang dari dua hari.
Was he captured?
Apakah dia ditangkap?
Yes. We caught him.
Ya. Kami berhasil menangkapnya.
Have you searched him thoroughly?
Apakah Anda sudah menggeledahnya secara menyeluruh?
It wasn't on Zhan Zhao.
Itu bukan kesalahan Zhan Zhao.
I've sent men
Aku telah mengirim orang-orang
to track down the person traveling with him.
untuk melacak orang yang bepergian bersamanya.
Once he wakes up,
Begitu dia bangun,
we'll find a way
kita akan menemukan jalannya
to make him reveal that person's whereabouts.
untuk membuatnya mengungkapkan keberadaan orang tersebut.
You expect Zhan Zhao to talk?
Apakah Anda mengharapkan Zhan Zhao untuk berbicara?
That's wishful thinking.
Itu hanya angan-angan.
Chief Zhong,
Kepala Zhong,
rather than sitting here
daripada duduk di sini
waiting for him to wake up,
menunggu dia bangun,
why not use your head
mengapa tidak menggunakan akal sehatmu
and look for clues instead?
dan malah mencari petunjuk?
After Zhan Zhao was captured,
Setelah Zhan Zhao ditangkap,
I tightened inspections
Saya memperketat inspeksi
at every checkpoint.
di setiap pos pemeriksaan.
But we found no trace of his accomplice.
Namun kami tidak menemukan jejak kaki tangannya.
At this point, other than waiting for him to confess,
Pada titik ini, selain menunggu dia mengaku,
how else are we supposed to investigate?
Lalu bagaimana lagi kita bisa melakukan investigasi?
Commander Shao,
Komandan Shao,
please enlighten me.
Tolong jelaskan kepada saya.
Where did you find Zhan Zhao?
Di mana kamu menemukan Zhan Zhao?
My men ran into
Anak buahku berlari ke
Zhan Zhao and his accomplice
Zhan Zhao dan kaki tangannya
on the mountain road leading to West Bridge Dock.
di jalan pegunungan menuju Dermaga Jembatan Barat.
Afterward, I discovered
Setelah itu, saya menemukan
that his hiding place
tempat persembunyiannya
was in an abandoned granary near the dock.
berada di lumbung padi yang terbengkalai di dekat dermaga.
What did the person traveling with him
Apa yang dilakukan orang yang bepergian bersamanya?
look like?
terlihat seperti apa?
Wei Feng.
Wei Feng.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Report to Commander Shao
Laporkan kepada Komandan Shao
what the person traveling with Zhan Zhao
apa yang dimaksud dengan orang yang bepergian bersama Zhan Zhao
looked like.
tampak seperti.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Commander Shao,
Komandan Shao,
that person appeared to be a young man around eighteen or nineteen.
Orang itu tampak seperti seorang pemuda berusia sekitar delapan belas atau sembilan belas tahun.
He was fine-featured
Dia memiliki paras yang tampan.
and highly skilled in martial arts.
dan sangat mahir dalam seni bela diri.
The moment he attacked,
Saat dia menyerang,
we couldn't fight back at all.
Kami sama sekali tidak bisa melawan balik.
The weapon he used was very strange.
Senjata yang dia gunakan sangat aneh.
It was all black
Semuanya berwarna hitam
and looked like a swordbreaker.
dan tampak seperti seorang pemecah pedang.
Commander Shao,
Komandan Shao,
Master specifically ordered
Tuan secara khusus memesan
that Zhan Zhao be taken alive.
agar Zhan Zhao ditangkap hidup-hidup.
If you intend to kill him,
Jika kamu berniat membunuhnya,
you'd best report it to Master yourself.
Sebaiknya Anda melaporkannya langsung ke Master.
It took great effort
Hal itu membutuhkan usaha yang besar.
to capture Zhan Zhao at the dock.
untuk menangkap Zhan Zhao di dermaga.
Zhong Xiong stood by and did nothing,
Zhong Xiong hanya berdiri dan tidak melakukan apa pun,
so we suffered many casualties.
jadi kami menderita banyak korban.
Even Mo Dao lost his life.
Bahkan Mo Dao pun kehilangan nyawanya.
I suspect
Saya curiga
Zhong Xiong may have tried
Zhong Xiong mungkin telah mencoba
to avoid pursuing the accomplice
untuk menghindari pengejaran terhadap kaki tangan tersebut
and stalled for time.
dan mengulur waktu.
Zhong Xiong
Zhong Xiong
thinks very highly of himself.
menganggap dirinya sangat hebat.
Other than Master,
Selain Guru,
he rarely respects anyone.
Dia jarang menghormati siapa pun.
This time,
Kali ini,
he was dragged to the dock
Dia diseret ke dermaga.
under Zhan Zhao's control
di bawah kendali Zhan Zhao
in full view of everyone,
di hadapan semua orang,
he had already lost all face.
Dia sudah kehilangan muka.
If he loses Zhan Zhao's accomplice too,
Jika dia juga kehilangan kaki tangan Zhan Zhao,
he'll have no way to answer for it.
Dia tidak akan punya cara untuk mempertanggungjawabkannya.
You're suggesting that...
Anda menyarankan bahwa...
It's not that he refused to search.
Bukan berarti dia menolak untuk melakukan penggeledahan.
He's simply as foolish as you
Dia sama bodohnya seperti kamu.
and doesn't know where to start.
dan tidak tahu harus mulai dari mana.
Hyah!
Hyah!
Zhong Xiong is a moron.
Zhong Xiong adalah orang bodoh.
Zhan Zhao's accomplice
Rekan Zhan Zhao
was hiding in the granary,
bersembunyi di lumbung,
yet he still let him escape
namun dia tetap membiarkannya lolos
right under his nose.
tepat di depan matanya.
Zhan Zhao's accomplice does possess impressive qinggong.
Rekan Zhan Zhao memang memiliki qinggong yang mengesankan.
Otherwise, these footprints wouldn't be so shallow.
Jika tidak, jejak kaki ini tidak akan sedalam ini.
But looking at them,
Namun jika melihat mereka,
one print is deep while the other is shallow.
Salah satu cetakannya dalam sedangkan yang lainnya dangkal.
Could he have injured his leg?
Mungkinkah kakinya cedera?
I believe this person may have left Xiangzhou.
Saya yakin orang ini mungkin telah meninggalkan Xiangzhou.
It can't be.
Ini tidak mungkin.
Every road leading in and out of Xiangzhou
Setiap jalan yang menuju masuk dan keluar dari Xiangzhou
has been sealed off.
telah ditutup.
Even with wings,
Bahkan dengan sayap,
he couldn't have escaped.
Dia tidak mungkin bisa melarikan diri.
Before the battle,
Sebelum pertempuran,
we did seal off
Kami memang menutupnya
every checkpoint.
setiap pos pemeriksaan.
But after capturing Zhan Zhao,
Namun setelah menangkap Zhan Zhao,
there was one place we overlooked.
Ada satu tempat yang kami abaikan.
West Bridge Dock?
Dermaga Jembatan Barat?
Zhan Zhao outfoxed Zhong Xiong.
Zhan Zhao mengakali Zhong Xiong.
He predicted
Dia memprediksi
that once Zhong Xiong discovered
bahwa suatu ketika Zhong Xiong menemukan
the letter wasn't on him,
Surat itu tidak ada padanya,
he would assume Zhan Zhao fought desperately
Dia akan berasumsi bahwa Zhan Zhao bertarung dengan putus asa.
at West Bridge Dock
di Dermaga Jembatan Barat
to buy time
untuk mengulur waktu
for his accomplice
untuk kaki tangannya
to take the letter
untuk mengambil surat itu
elsewhere.
di tempat lain.
Zhan Zhao
Zhan Zhao
is truly
sungguh
smart.
cerdas.
Even though he's gravely wounded
Meskipun dia terluka parah
and left alone,
dan ditinggalkan sendirian,
he still managed
dia masih berhasil
to toy with Zhong Xiong and his men.
untuk mempermainkan Zhong Xiong dan anak buahnya.
No wonder Liu Hongyi came to him.
Tidak heran Liu Hongyi datang kepadanya.
It's a pity.
Sayang sekali.
I'll never have the chance
Aku tidak akan pernah punya kesempatan
to spar with such a man.
untuk beradu tanding dengan orang seperti itu.
Even if we know
Sekalipun kita tahu
his accomplice has a leg injury,
Rekannya mengalami cedera kaki,
finding a young man around eighteen or nineteen
mencari seorang pemuda berusia sekitar delapan belas atau sembilan belas tahun
in the crowd
di tengah keramaian
is like searching for a needle in a haystack.
Ini seperti mencari jarum di tumpukan jerami.
Not necessarily.
Belum tentu.
Have you forgotten?
Apakah kamu sudah lupa?
That person carries
Orang itu membawa
a rare weapon.
senjata langka.
Do you already know who he is?
Apakah kamu sudah tahu siapa dia?
Do you really think
Apakah kamu benar-benar berpikir begitu?
Zhan Zhao could've survived this long
Zhan Zhao bisa saja bertahan selama ini.
without Linglong Honey
tanpa Madu Linglong
from Linglong Manor?
dari Linglong Manor?
Then that means...
Kalau begitu artinya...
Head to West Bridge Dock.
Pergilah ke Dermaga Jembatan Barat.
Cross the river and hunt them down.
Seberangi sungai dan buru mereka.
Move.
Bergerak.
Hyah!
Hyah!
She's gone?
Dia sudah pergi?
We had an argument yesterday,
Kami bertengkar kemarin,
and she disappeared that evening.
dan dia menghilang malam itu.
She knew
Dia tahu
I was coming today with the betrothal gifts.
Aku datang hari ini membawa hadiah pertunangan.
Did she run away to avoid the marriage?
Apakah dia melarikan diri untuk menghindari pernikahan?
Uh...
Uh...
[Huo Tianxing, Master of Linglong Manor]
[Huo Tianxing, Penguasa Linglong Manor]
I always believed
Aku selalu percaya
no one meant more to us
tidak ada orang yang lebih berarti bagi kami
after all those years growing up together.
setelah bertahun-tahun tumbuh bersama.
Could it be she never felt the same way?
Mungkinkah dia memang tidak pernah merasakan hal yang sama?
Jizu,
Jizu,
don't overthink it.
Jangan terlalu dipikirkan.
Linglong
Linglong
probably ran off
mungkin kabur
to stay with relatives for a while
untuk tinggal bersama kerabat untuk sementara waktu
after I gave her an earful.
setelah aku memarahinya habis-habisan.
The wedding won't be delayed.
Pernikahan tidak akan ditunda.
Have a nice day.
Semoga harimu menyenangkan.
Mister,
Tuan,
your tea has gone cold.
Teh Anda sudah dingin.
Let me get you a bowl of hot tea.
Biar saya buatkan Anda semangkuk teh panas.
No thanks.
Tidak, terima kasih.
May I ask
Bolehkah saya bertanya?
how to get to Yincheng Town?
Bagaimana cara menuju Kota Yincheng?
Yincheng Town?
Kota Yincheng?
Head west
Menuju ke barat
for about twenty li, and you'll arrive.
sekitar dua puluh li, dan Anda akan sampai.
Look,
Lihat,
it's getting dark.
Hari sudah mulai gelap.
If you leave now,
Jika kamu pergi sekarang,
you won't find an inn for the night.
Anda tidak akan menemukan penginapan untuk bermalam.
Alright.
Baiklah.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you, mister.
Terima kasih, Pak.
Everyone out.
Semuanya keluar.
You too.
Kamu juga.
Yes.
Ya.
Linglong,
Linglong,
even if you quarreled with your father,
sekalipun kamu bertengkar dengan ayahmu,
you shouldn't have run away from home.
Seharusnya kamu tidak kabur dari rumah.
Do you know how worried I was?
Tahukah kamu betapa khawatirnya aku?
It seems my father
Sepertinya ayahku
didn't tell you the truth.
Aku tidak mengatakan yang sebenarnya padamu.
I didn't leave home
Saya tidak meninggalkan rumah
because we argued.
karena kami berdebat.
I simply don't want to marry you.
Aku sama sekali tidak ingin menikah denganmu.
Linglong.
Linglong.
[Huo Linglong, eldest daughter of Linglong Manor]
[Huo Linglong, putri sulung dari Linglong Manor]
Let go.
Melepaskan.
You left without a word for so many days.
Kau pergi tanpa mengucapkan sepatah kata pun selama berhari-hari.
Martial Uncle Huo has been worried sick.
Paman Huo sangat khawatir.
I told him.
Aku memberitahunya.
If anyone tried to force me into marriage, I'd leave.
Jika ada yang mencoba memaksa saya untuk menikah, saya akan pergi.
If he refused to believe me, that's his own fault.
Jika dia menolak untuk mempercayai saya, itu adalah kesalahannya sendiri.
If you didn't want to marry me so soon,
Jika kamu tidak ingin menikah denganku secepat ini,
you could've told me.
Seharusnya kamu bisa memberitahuku.
I could've spoken to His Highness
Saya bisa saja berbicara dengan Yang Mulia.
and postponed the wedding for a few months.
dan menunda pernikahan selama beberapa bulan.
There was no need to make such a scene.
Tidak perlu membuat keributan seperti itu.
I'll say this one last time.
Saya akan mengatakannya sekali lagi.
I do not want to marry you.
Aku tidak ingin menikah denganmu.
Whether you want to marry me or not,
Entah kamu ingin menikah denganku atau tidak,
you're coming back with me.
Kamu akan kembali bersamaku.
We can clear everything up
Kita bisa membereskan semuanya
in front of Martial Uncle Huo.
di depan Paman Huo sang Bela Diri.
Clear everything up?
Apakah semuanya sudah jelas?
Are you taking me back
Apakah kamu akan menerimaku kembali?
to discuss the marriage,
untuk membahas pernikahan,
or because of the thing in my hands?
atau karena benda yang ada di tanganku?
I came here
Saya datang ke sini
only because I was worried about your safety.
hanya karena aku mengkhawatirkan keselamatanmu.
Why were you hunting down Zhan Zhao?
Mengapa kau memburu Zhan Zhao?
Yes, I received orders to capture him.
Ya, saya menerima perintah untuk menangkapnya.
I was only following orders.
Saya hanya mengikuti perintah.
Linglong,
Linglong,
you've only just entered the outside world.
Anda baru saja memasuki dunia luar.
You know nothing about people.
Kamu tidak tahu apa-apa tentang orang lain.
How can you trust a man
Bagaimana kamu bisa mempercayai seorang pria?
you've only known for two or three days?
Kamu baru tahu sekitar dua atau tiga hari?
Don't you think that's reckless?
Tidakkah menurutmu itu tindakan yang gegabah?
You've probably been dazzled
Anda mungkin telah terpesona
by the title of Southern Hero
dengan gelar Pahlawan Selatan
and fooled
dan tertipu
by his righteousness act.
melalui perbuatan kebenaran-Nya.
Besides,
Di samping itu,
how do you even know
bagaimana kamu bisa tahu
he's the real Southern Hero Zhan Zhao?
Apakah dia Zhan Zhao, Pahlawan Selatan yang sebenarnya?
Whether he is or not,
Entah dia memang begitu atau bukan,
you know the answer.
Kamu tahu jawabannya.
What I've seen in these few days is more
Apa yang saya lihat dalam beberapa hari terakhir ini lebih banyak
than I saw in over ten years inside the manor.
lebih banyak daripada yang saya lihat selama lebih dari sepuluh tahun di dalam rumah besar itu.
I can tell perfectly well who's truly righteous and who's only pretending.
Saya bisa membedakan dengan sempurna siapa yang benar-benar saleh dan siapa yang hanya berpura-pura.
Linglong.
Linglong.
Fine.
Bagus.
I'm not as eloquent as you are, Linglong.
Aku tidak sefasih dirimu, Linglong.
As you said,
Seperti yang Anda katakan,
Zhan Zhao is a good man.
Zhan Zhao adalah pria yang baik.
He helps the weak wherever he goes.
Dia membantu orang-orang lemah ke mana pun dia pergi.
I was wrong.
Aku salah.
I shouldn't have obeyed orders blindly
Seharusnya aku tidak menuruti perintah secara membabi buta.
without knowing right from wrong.
tanpa mengetahui mana yang benar dan mana yang salah.
I apologize to you.
Aku meminta maaf padamu.
But have you thought about this?
Tapi apakah Anda sudah memikirkan hal ini?
Mo Dao and the others
Mo Dao dan yang lainnya
are no honorable heroes.
Tidak ada pahlawan yang terhormat.
If Zhan Zhao is humiliated
Jika Zhan Zhao dipermalukan
and tortured to death,
dan disiksa hingga mati,
then no matter how much injustice
maka tidak peduli seberapa besar ketidakadilan
exists in this world,
ada di dunia ini,
he'll never see it again, let alone stop it.
Dia tidak akan pernah melihatnya lagi, apalagi menghentikannya.
Maybe Zhan Zhao only accepted this task because a friend asked him to.
Mungkin Zhan Zhao menerima tugas ini hanya karena seorang teman memintanya.
For just one word from a friend,
Hanya dengan satu kata dari seorang teman,
he may die at the hands
dia mungkin mati di tangan
of a bunch of nameless thugs.
dari sekelompok preman tak bernama.
Wouldn't that be too tragic?
Bukankah itu akan terlalu tragis?
Before this,
Sebelum ini,
I probably would've agreed with you.
Aku mungkin akan setuju denganmu.
But what exactly does this evidence involve,
Namun, bukti ini sebenarnya melibatkan apa?
whether you've been working with others
apakah Anda sudah bekerja dengan orang lain
to falsely accuse Zhan Zhao,
untuk menuduh Zhan Zhao secara palsu,
everything will become clear
semuanya akan menjadi jelas
once the evidence reaches the court.
begitu bukti sampai ke pengadilan.
So why are you in such a hurry
Jadi mengapa kamu begitu terburu-buru?
to send so many people after him?
sampai mengirim begitu banyak orang untuk mengejarnya?
Looks to me like
Menurutku seperti
you're after the thing in my hands.
Kau mengincar benda yang ada di tanganku.
When you wear a mask for too long,
Saat Anda mengenakan masker terlalu lama,
can you still take it off?
Apakah kamu masih bisa melepasnya?
How dare you!
Beraninya kau!
Finally showing your true colors?
Akhirnya menunjukkan jati dirimu yang sebenarnya?
Then you should think carefully.
Kalau begitu, Anda harus berpikir dengan cermat.
If you offend me,
Jika kamu menyinggung perasaanku,
do you think you'll obtain the Linglong Eye from the Huo family?
Apakah menurutmu kamu akan mendapatkan Mata Linglong dari keluarga Huo?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
I want to marry you
Aku ingin menikahimu
because we care for each other.
karena kita saling peduli.
What does the Linglong Eye have to do with it?
Apa hubungannya Mata Linglong dengan semua ini?
Everyone knows
Semua orang tahu
the Huo family's dowry
mas kawin keluarga Huo
is the heirloom known as the Linglong Eye.
adalah pusaka yang dikenal sebagai Mata Linglong.
You rushed into this engagement for it,
Kau terburu-buru bertunangan karena itu,
didn't you?
Bukankah begitu?
There's no shame in admitting it.
Tidak ada salahnya mengakui hal itu.
Huo Linglong,
Huo Linglong,
I'll give you one last chance.
Aku akan memberimu satu kesempatan terakhir.
I've shown enough respect
Aku sudah menunjukkan rasa hormat yang cukup
to you and Linglong Manor.
Untukmu dan Linglong Manor.
Stop resisting and come back with me,
Berhentilah melawan dan kembalilah bersamaku,
and I'll pretend none of this happened.
dan aku akan berpura-pura bahwa semua ini tidak pernah terjadi.
And if I refuse?
Dan jika saya menolak?
You won't escape
Kamu tidak akan bisa lolos
from me.
dariku.
Hand it over,
Serahkan,
and come back with me.
dan kembalilah bersamaku.
Never.
Tidak pernah.
You've only known him for two days,
Kamu baru mengenalnya selama dua hari,
yet you're already risking your life for him.
Namun, kau sudah mempertaruhkan nyawamu untuknya.
Have you
Apakah kamu
developed feelings for him?
Apakah kamu mulai memiliki perasaan padanya?
That's nonsense.
Itu omong kosong.
There's nothing between us.
Tidak ada apa pun di antara kita.
It'd better stay that way.
Sebaiknya tetap seperti itu.
His Soaring Crane Skill
Kemampuan Bangau Terbangnya
is the secret martial art of the Ding family of Songjiang Prefecture.
adalah seni bela diri rahasia keluarga Ding dari Prefektur Songjiang.
Zhan Zhao's surname isn't Ding.
Nama belakang Zhan Zhao bukanlah Ding.
He may well be the Ding family's
Dia mungkin saja adalah anggota keluarga Ding.
future son-in-law.
calon menantu.
I hope
Saya harap
you won't make a fool of yourself.
Kamu tidak akan mempermalukan diri sendiri.
If you refuse to hand it over,
Jika Anda menolak untuk menyerahkannya,
I'll have to take it myself.
Saya harus mengambilnya sendiri.
[Bai Yutang, Sleek Rat]
[Bai Yutang, Tikus Ramping]
Sorry about that.
Maaf soal itu.
My hand slipped.
Tanganku tergelincir.
Please carry on.
Silakan lanjutkan.
What are you laughing at?
Kamu tertawa kan?
I'm laughing
Aku tertawa
because you're a grown man,
karena kamu sudah dewasa,
yet fighting a woman
namun melawan seorang wanita
smaller and weaker than you,
lebih kecil dan lebih lemah darimu,
and still struggling so much.
dan masih berjuang begitu keras.
Isn't that amusing?
Bukankah itu lucu?
How long have you been watching?
Sudah berapa lama kamu menonton?
I've been here eating plums all along.
Aku sudah di sini makan buah plum sejak tadi.
You two barged in,
Kalian berdua menerobos masuk,
making noise, shouting, and fighting.
membuat gaduh, berteriak, dan berkelahi.
My family matters
Keluargaku penting
disturbed your peace.
mengganggu ketenanganmu.
Please forgive us.
Mohon maafkan kami.
Stop talking nonsense.
Berhenti bicara omong kosong.
He's a despicable man.
Dia adalah pria yang hina.
I have nothing to do with him.
Saya tidak ada hubungannya dengan dia.
I know.
Aku tahu.
I accidentally overheard your conversation.
Aku tak sengaja mendengar percakapan kalian.
His purpose here
Tujuannya di sini
isn't to force you into marriage.
Bukan untuk memaksa Anda menikah.
It's the thing you're carrying.
Ini adalah benda yang kamu bawa.
I advise you not to meddle in this.
Saya menyarankan Anda untuk tidak ikut campur dalam hal ini.
Getting on my bad side
Membuatku kesal
for some stranger
untuk orang asing
is hardly worth it.
hampir tidak sepadan.
I think you misunderstand.
Saya rasa Anda salah paham.
I never said I was going to interfere.
Saya tidak pernah mengatakan akan ikut campur.
You're not going to help her?
Kamu tidak akan membantunya?
Why should I?
Mengapa saya harus melakukannya?
Her martial arts are a cut above you.
Kemampuan bela dirinya jauh lebih unggul darimu.
Beating someone like you should be effortless for her.
Mengalahkan orang seperti kamu seharusnya mudah baginya.
Why would she need my help?
Mengapa dia membutuhkan bantuanku?
Miss,
Merindukan,
you possess fine skills.
Anda memiliki keterampilan yang bagus.
How come you can't beat him?
Kenapa kamu tidak bisa mengalahkannya?
That hardly makes sense.
Itu sama sekali tidak masuk akal.
Please don't mock me, sir.
Tolong jangan mengejek saya, Pak.
I'm no match for him.
Aku bukan tandingan dia.
What's there to fear?
Apa yang perlu ditakutkan?
With just a little guidance from me,
Dengan sedikit bimbingan dari saya,
you'll be able to beat him.
Kamu akan mampu mengalahkannya.
I wonder if this gentleman here has the patience
Saya penasaran apakah pria ini memiliki kesabaran.
and generosity for that.
dan kemurahan hati untuk itu.
I know her skills well.
Saya sangat mengenal kemampuannya.
If you want to enlighten her,
Jika Anda ingin mencerahkannya,
go ahead.
teruskan.
What exactly are you trying to do?
Sebenarnya apa yang ingin Anda lakukan?
What else?
Apa lagi?
You've been too slow to realize things.
Kamu terlalu lambat menyadari banyak hal.
I'm simply instructing you a little.
Saya hanya memberi Anda sedikit petunjuk.
I really can't beat him.
Aku benar-benar tidak bisa mengalahkannya.
We've sparred many times since childhood,
Kami sudah sering berlatih tanding sejak kecil,
and I've never once won.
dan aku belum pernah menang sekalipun.
That was sparring before.
Itu tadi latihan tanding.
This is life and death.
Ini soal hidup dan mati.
It's kill or be killed.
Ini adalah situasi hidup atau mati.
You're too focused on winning.
Kamu terlalu fokus pada kemenangan.
That's why you can't beat him.
Itulah mengapa kamu tidak bisa mengalahkannya.
What you should be thinking about
Hal yang seharusnya Anda pikirkan
is how to kill him.
begitulah cara membunuhnya.
My leg is injured now.
Kakiku sekarang cedera.
No way I can kill him.
Aku tidak mungkin bisa membunuhnya.
What does your leg injury have to do with anything?
Apa hubungan cedera kaki Anda dengan semua ini?
You must fight with all you have
Kamu harus berjuang dengan segenap kekuatanmu.
and overcome your fear.
dan atasi rasa takutmu.
Weapons are meant for killing.
Senjata dirancang untuk membunuh.
Wield it
Gunakan itu
with the resolve to kill.
dengan tekad untuk membunuh.
Fight until one side dies.
Bertarunglah sampai salah satu pihak tewas.
Besides,
Di samping itu,
you're holding a great weapon.
Kamu memegang senjata yang hebat.
That's a fine swordbreaker.
Itu adalah seorang pemecah pedang yang hebat.
Even if he fights you head-on,
Sekalipun dia melawanmu secara langsung,
his sword can't withstand your weapon.
Pedangnya tak sanggup menahan serangan senjatamu.
So what is there to fear now?
Jadi, apa yang perlu ditakutkan sekarang?
It's been so long.
Sudah lama sekali.
Why hasn't Commander Shao returned yet?
Mengapa Komandan Shao belum kembali juga?
Can catching a young lady be that difficult?
Apakah mendapatkan hati seorang wanita muda sesulit itu?
Airhead.
Bodoh.
That's Commander Shao's
Itu milik Komandan Shao
bride.
pengantin perempuan.
How could he use force?
Bagaimana mungkin dia menggunakan kekerasan?
He has to coax her gently
Dia harus membujuknya dengan lembut.
to bring her back.
untuk membawanya kembali.
Should we
Haruskah kita
go back and take a look?
kembali dan melihatnya lagi?
Are you insane?
Apakah kamu gila?
If you go back now
Jika kamu kembali sekarang
and interrupt them
dan menyela mereka
whispering sweet words,
membisikkan kata-kata manis,
he'll smash your head open.
Dia akan menghancurkan kepalamu hingga berdarah.
Think carefully.
Pikirkan baik-baik.
This time, I won't show mercy.
Kali ini, aku tidak akan menunjukkan belas kasihan.
Funny.
Lucu.
Neither will I.
Saya juga tidak.
That's more like it.
Nah, ini baru benar.
Now that's your real skill.
Nah, itulah keahlianmu yang sebenarnya.
Linglong, you're serious?
Linglong, kau serius?
I told you
Sudah kubilang
I wouldn't show mercy.
Aku tidak akan menunjukkan belas kasihan.
You belittle me.
Kau meremehkanku.
Pretentious.
Megah.
Don't be afraid of him.
Jangan takut padanya.
Looks like you backed the wrong side.
Sepertinya kamu mendukung pihak yang salah.
Didn't you say you wouldn't interfere?
Bukankah kamu bilang tidak akan ikut campur?
Are you going back on your word?
Apakah kamu mengingkari janjimu?
To be honest, someone asked me
Sejujurnya, seseorang bertanya padaku
to escort this young lady
untuk mengawal wanita muda ini
safely back to the capital.
kembali dengan selamat ke ibu kota.
You mean Zhan Zhao?
Maksudmu Zhan Zhao?
That's right.
Itu benar.
After he was injured,
Setelah dia mengalami cedera,
he sent me a carrier pigeon,
Dia mengirimiku seekor merpati pos,
asking me to come help.
meminta saya untuk datang membantu.
You are...
Anda...
Didn't you say
Bukankah kamu bilang begitu?
Zhan Zhao's Soaring Crane Skill
Jurus Bangau Melayang Zhan Zhao
is a secret art of the Ding family?
Apakah ini merupakan seni rahasia keluarga Ding?
The Ding Duo?
Duo Ding?
Precisely.
Dengan tepat.
I'm Ding Zhaohui.
Saya Ding Zhaohui.
My brother Ding Zhaolan and the others
Saudaraku Ding Zhaolan dan yang lainnya
are on their way here.
Mereka sedang dalam perjalanan ke sini.
As you yourself just said,
Seperti yang baru saja Anda katakan,
Zhan Zhao is the Ding family's future son-in-law.
Zhan Zhao adalah calon menantu keluarga Ding.
If anything happens to him,
Jika sesuatu terjadi padanya,
(Watch on www.kisskh.xyz Support Admin)
(Tonton di www.kisskh.xyz Dukungan Admin)
the Ding family
keluarga Ding
can't stand by and do nothing.
Tidak bisa hanya berdiri diam dan tidak melakukan apa-apa.
I believe you've gotten the taste
Saya yakin Anda sudah merasakan rasanya.
of Zhan Zhao's Soaring Crane Skill.
dari jurus Bangau Melayang milik Zhan Zhao.
He's mastered it like the back of his hand.
Dia menguasainya dengan sangat baik.
He's nearly on par with my brother.
Dia hampir setara dengan saudara laki-laki saya.
As for me,
Adapun saya,
I'm slightly weaker.
Saya sedikit lebih lemah.
But more than enough to hold you off for a while.
Tapi lebih dari cukup untuk menahan dahagamu untuk sementara waktu.
Once my brother arrives,
Setelah saudara laki-laki saya tiba,
you can have a spar with him.
Anda bisa berlatih tanding dengannya.
So?
Jadi?
What do you think
Bagaimana menurutmu
of my Soaring Crane Skill?
dari Skill Bangau Terbangku?
You are Zhan Zhao's friend?
Apakah kamu teman Zhan Zhao?
I know
Aku tahu
you want to rescue Zhan Zhao.
Anda ingin menyelamatkan Zhan Zhao.
But there are probably
Tapi mungkin ada
a whole pack of lackeys following behind him.
Sekelompok besar antek-antek mengikutinya dari belakang.
We need to think of a plan.
Kita perlu memikirkan sebuah rencana.
Besides,
Di samping itu,
your leg is injured.
Kakimu cedera.
It's not safe to linger here.
Tidak aman untuk berlama-lama di sini.
We should leave first.
Kita sebaiknya pergi duluan.
Strange.
Aneh.
Where did they go?
Mereka pergi ke mana?
This was torn
Ini robek
from Commander Shao's robe.
dari jubah Komandan Shao.
[Exchange the hostage at Luosi Cave outside Jiang Village at dawn tomorrow]
[Pertukaran sandera di Gua Luosi di luar Desa Jiang pada subuh besok]
This is bad.
Ini buruk.
Commander Shao's been captured.
Komandan Shao telah ditangkap.
Quick. Let's go.
Cepat. Ayo pergi.
Let's go.
Ayo pergi.
Go.
Pergi.
Apply these herbs
Gunakan ramuan-ramuan ini.
to your wound.
pada lukamu.
They'll ease the pain
Mereka akan meredakan rasa sakitnya
and help it heal faster.
dan membantu mempercepat proses penyembuhan.
Thank you.
Terima kasih.
You know healing skills too?
Kamu juga menguasai keterampilan penyembuhan?
I travel around a lot.
Saya sering bepergian.
I picked up a few ways
Saya mempelajari beberapa cara
to treat minor injuries and bruises.
untuk mengobati cedera ringan dan memar.
Your leg injury
Cedera kaki Anda
can't handle another tough fight
tak sanggup menghadapi pertarungan berat lainnya
like earlier.
Seperti sebelumnya.
If we want to rescue Zhan Zhao,
Jika kita ingin menyelamatkan Zhan Zhao,
we'll need a quick and decisive plan.
Kita membutuhkan rencana yang cepat dan tegas.
Didn't you say
Bukankah kamu bilang begitu?
your brother was coming
saudaramu akan datang
with helpers?
dengan bantuan?
I lied to him.
Aku berbohong padanya.
You actually believed it?
Kamu benar-benar mempercayainya?
So everything you said
Jadi, semua yang kamu katakan
was a lie?
Apakah itu bohong?
Most of it was true.
Sebagian besar pernyataan itu benar.
For instance,
Misalnya,
you being able to beat him.
kamu mampu mengalahkannya.
That part was true.
Bagian itu benar.
But the winner is decided.
Namun pemenangnya sudah ditentukan.
So that statement is false.
Jadi pernyataan itu salah.
Victory and defeat aren't decided in a single battle.
Kemenangan dan kekalahan tidak ditentukan dalam satu pertempuran saja.
After this fight,
Setelah pertarungan ini,
you've broken the fear you had of him.
Kamu telah menghilangkan rasa takut yang kamu miliki terhadapnya.
Defeating him is only a matter of time now.
Mengalahkannya hanyalah masalah waktu sekarang.
Besides,
Di samping itu,
that fellow's talent
bakat orang itu
has pretty much reached its limit.
sudah hampir mencapai batasnya.
I doubt he'll improve any further.
Saya ragu dia akan berkembang lebih jauh lagi.
You said that you're Ding Zhaohui.
Anda mengatakan bahwa Anda adalah Ding Zhaohui.
Was that true or false?
Apakah itu benar atau salah?
Of course it's true.
Tentu saja itu benar.
My family and the Zhan family have been close for generations.
Keluarga saya dan keluarga Zhan telah dekat selama beberapa generasi.
We grew up together.
Kami tumbuh bersama.
My sister
Saudariku
has been betrothed to him since childhood.
telah bertunangan dengannya sejak kecil.
My father even taught him
Ayahku bahkan mengajarinya
our family's secret art, Soaring Crane Skill.
Seni rahasia keluarga kami, Keterampilan Bangau Melayang.
They may not be married yet,
Mereka mungkin belum menikah,
but he'll be my brother-in-law.
Tapi dia akan menjadi saudara ipar saya.
If you want to ask about him,
Jika Anda ingin bertanya tentang dia,
there's plenty I can tell you.
Ada banyak hal yang bisa saya ceritakan kepada Anda.
[Exchange the hostage at Luosi Cave outside Jiang Village at dawn tomorrow]
[Pertukaran sandera di Gua Luosi di luar Desa Jiang pada subuh besok]
Chief Zhong,
Kepala Zhong,
say something.
Katakan sesuatu.
Commander Shao
Komandan Shao
is a great hero.
adalah seorang pahlawan hebat.
How could he possibly be captured
Bagaimana mungkin dia bisa ditangkap?
by some young girl?
oleh seorang gadis muda?
Apparently, this was torn from his robe.
Rupanya, ini disobek dari jubahnya.
How could it be fake?
Bagaimana mungkin itu palsu?
We searched all around the dock,
Kami mencari di seluruh area dermaga,
but didn't find a single trace of him.
tetapi tidak menemukan jejaknya sama sekali.
If nothing happened to him,
Seandainya tidak terjadi apa pun padanya,
what else could it be?
Apa lagi yang mungkin terjadi?
We went to great lengths
Kami telah berusaha keras
to capture
untuk menangkap
Zhan Zhao.
Zhan Zhao.
How could we let him go easily?
Bagaimana mungkin kita membiarkannya pergi begitu saja?
Master ordered
Tuan memerintahkan
that Zhan Zhao must not leave Xiangzhou.
bahwa Zhan Zhao tidak boleh meninggalkan Xiangzhou.
Master values Commander Shao greatly.
Sang Guru sangat menghargai Komandan Shao.
He would never leave him to die.
Dia tidak akan pernah membiarkannya mati.
In that case, send someone back
Kalau begitu, kirim seseorang kembali.
and ask Master for instructions
dan mintalah petunjuk dari Guru
before we decide what to do.
sebelum kita memutuskan apa yang harus dilakukan.
The kidnapper said the hostage exchange
Penculik itu mengatakan pertukaran sandera
will happen at dawn tomorrow.
akan terjadi saat fajar besok.
If we send someone back now,
Jika kita mengirim seseorang kembali sekarang,
it'll take time for them to return.
Butuh waktu bagi mereka untuk kembali.
What exactly are you implying?
Apa sebenarnya yang Anda maksudkan?
Commander Shao's safety
Keselamatan Komandan Shao
matters,
hal-hal,
but does Master's order
tetapi apakah perintah Guru
not matter?
Tidak masalah?
What brings you here?
Apa yang membawa Anda kemari?
Master thought you might be short-handed,
Tuan mengira kalian mungkin kekurangan tenaga,
so he sent me over.
jadi dia mengutusku ke sana.
I thought
Saya pikir
once Zhan Zhao was captured,
Setelah Zhan Zhao ditangkap,
the matter
masalah
was nearly settled.
hampir selesai.
Who would've thought the kidnapping of Shao Jizu
Siapa sangka penculikan Shao Jizu akan terjadi
would throw you all into chaos like headless chickens?
Apakah itu akan membuat kalian semua kacau balau seperti ayam tanpa kepala?
Mr. Zhi Hua,
Tuan Zhi Hua,
care to share
mau berbagi
your clever plan
rencana cerdasmu
with us
bersama kami
headless chickens?
Ayam tanpa kepala?
If you had captured Zhan Zhao
Seandainya kau berhasil menangkap Zhan Zhao
back in Yicheng County,
kembali ke Kabupaten Yicheng,
would any of this
apakah semua ini
have happened afterward?
Apa yang terjadi setelahnya?
Even if the sky falls,
Sekalipun langit runtuh,
I shouldn't be the one
Seharusnya bukan aku yang bertanggung jawab.
rushing to hold it up.
bergegas untuk menahannya.
If the thing in Zhan Zhao's hands
Jika benda di tangan Zhan Zhao
reaches the imperial court,
sampai ke istana kekaisaran,
then
Kemudian
the sky will fall.
Langit akan runtuh.
If Master's years of endeavor in Xiangzhou
Jika upaya bertahun-tahun sang Guru di Xiangzhou
are ruined because of him,
hancur karena dia,
everyone sitting here
semua orang yang duduk di sini
will be buried alongside him.
akan dimakamkan di sampingnya.
Mr. Zhi,
Tuan Zhi,
say whatever you need to say.
Katakan apa pun yang perlu kamu katakan.
As long as we can rescue Commander Shao,
Asalkan kita bisa menyelamatkan Komandan Shao,
except for certain people,
kecuali untuk orang-orang tertentu,
everyone in the prefectural yamen
semua orang di kantor pemerintahan prefektur
will be at your disposal.
akan siap membantu Anda.
At the battle at West Bridge Dock,
Pada pertempuran di Dermaga Jembatan Barat,
you captured the Southern Hero
Anda menangkap Pahlawan Selatan
and suffered internal injuries because of it.
dan menderita cedera internal karenanya.
This time,
Kali ini,
you should stay here.
Sebaiknya kamu tetap di sini.
Can half of the Iron Blood Guards here
Apakah setengah dari Pengawal Darah Besi ada di sini?
be reassigned
ditugaskan kembali
to accompany
untuk menemani
Feng Shao and me?
Feng Shao dan aku?
Well?
Dengan baik?
Any suspicious people?
Apakah ada orang yang mencurigakan?
Not even a fly.
Bahkan seekor lalat pun tidak ada.
Could we have come to the wrong place?
Mungkinkah kita datang ke tempat yang salah?
That can't be right.
Itu tidak mungkin benar.
The blood letter clearly stated
Surat darah itu dengan jelas menyatakan
the hostage exchange would take place outside Jiang Village.
Pertukaran sandera akan berlangsung di luar Desa Jiang.
Check the riverside.
Periksa tepi sungai.
That makes sense.
Itu masuk akal.
Let's head to the riverside.
Mari kita menuju ke tepi sungai.
Yes.
Ya.
There's a boat over there.
Ada perahu di sana.
Go take a look.
Silakan lihat.
Commander Shao!
Komandan Shao!
You fell for it!
Kamu tertipu!
Hurry back!
Cepat kembali!
Go back!
Kembali!
Where's Zhong Xiong?
Di mana Zhong Xiong?
Zhong Xiong!
Zhong Xiong!
Need some help.
Butuh bantuan.
Quick.
Cepat.
Careful.
Hati-hati.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
How did this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
So many people guarding one man.
Begitu banyak orang yang menjaga satu orang.
Looks like his crimes are pretty serious.
Sepertinya kejahatannya cukup serius.
Zhan!
Zhan!
Zhan.
Zhan.
You all go first.
Kalian semua mulai duluan.
I'll catch up later.
Nanti aku akan menyusul.
[Yanling]
[Yan Ling]
I'm taking Zhan Zhao with me.
Aku akan membawa Zhan Zhao bersamaku.
If you know what's best for you, save your strength
Jika kamu tahu apa yang terbaik untukmu, simpanlah tenagamu.
and stop struggling.
dan berhentilah meronta.
Are you sure there were two of them?
Apakah kamu yakin ada dua orang?
One was dressed in white?
Salah satunya mengenakan pakaian putih?
Yes.
Ya.
The other one
Yang satunya lagi
carried an incredibly powerful weapon.
membawa senjata yang sangat ampuh.
It's Yinyang An.
Itu Yinyang An.
Commander Shao,
Komandan Shao,
why didn't you say earlier
Kenapa kamu tidak mengatakannya lebih awal?
that Zhan Zhao's accomplice
bahwa kaki tangan Zhan Zhao
was from Linglong Manor?
Apakah dia berasal dari Linglong Manor?
Aren't you engaged
Bukankah kamu sudah bertunangan?
to them?
Bagi mereka?
Why would they help outsiders instead?
Mengapa mereka malah membantu orang luar?
Linglong was misled for a moment by scheming people.
Linglong sempat tertipu oleh orang-orang yang licik.
That explains why
Itu menjelaskan mengapa
Commander Shao's earlier pursuits
Kegiatan-kegiatan Komandan Shao sebelumnya
all failed.
Semuanya gagal.
Could it be
Mungkinkah
you were holding back
kamu menahan diri
because of your engagement to Linglong Manor?
Karena pertunanganmu dengan Linglong Manor?
This time was my mistake.
Kali ini adalah kesalahan saya.
But how did they know
Tapi bagaimana mereka tahu?
Zhan Zhao was imprisoned here?
Zhan Zhao dipenjara di sini?
Chief Zhong,
Kepala Zhong,
did you pull all the Iron Blood Guards from the checkpoints
Apakah kamu sudah menarik semua Penjaga Darah Besi dari pos pemeriksaan?
after we left?
setelah kita pergi?
Of course.
Tentu saja.
We had found that fellow.
Kami telah menemukan orang itu.
Why keep my men there any longer?
Mengapa saya harus menahan anak buah saya di sana lebih lama lagi?
So they followed the Iron Blood Guards here.
Jadi mereka mengikuti Pasukan Pengawal Darah Besi ke sini.
Who exactly is that young man in white?
Siapakah sebenarnya pemuda berbaju putih itu?
He's young, but incredibly skilled and bold.
Dia masih muda, tetapi sangat terampil dan berani.
The first time I met him,
Pertama kali aku bertemu dengannya,
he claimed to be Ding Zhaohui.
Dia mengaku sebagai Ding Zhaohui.
Ding Zhaohui?
Ding Zhaohui?
Impossible.
Mustahil.
I've fought with him.
Aku pernah bertengkar dengannya.
His martial arts have nothing in common with the Ding family's.
Seni bela dirinya tidak memiliki kesamaan sama sekali dengan seni bela diri keluarga Ding.
He wasn't telling the truth.
Dia tidak mengatakan yang sebenarnya.
His martial arts are exceptional,
Kemampuan bela dirinya luar biasa,
and his style is unusual.
dan gayanya tidak biasa.
I can't tell which sect his skills come from.
Saya tidak bisa memastikan dari sekte mana keahliannya berasal.
His qinggong is excellent.
Qinggong-nya sangat bagus.
He's no less skilled
Dia tidak kalah terampilnya.
than the Huo family.
daripada keluarga Huo.
Hyah!
Hyah!
Where are we headed?
Kita akan menuju ke mana?
West Bridge Dock?
Dermaga Jembatan Barat?
Perhaps we can cross the river before they catch up.
Mungkin kita bisa menyeberangi sungai sebelum mereka menyusul.
They're riding
Mereka sedang berkendara
fine horses provided by the authorities.
kuda-kuda bagus yang disediakan oleh pihak berwenang.
We're in a carriage
Kita berada di dalam kereta kuda.
with a badly injured man.
dengan seorang pria yang mengalami luka parah.
How could we possibly outrun them?
Bagaimana mungkin kita bisa berlari lebih cepat dari mereka?
On top of that,
Selain itu,
the one inside
yang di dalam
can't take much more of this.
Aku tidak tahan lagi dengan ini.
His pulse is extremely weak.
Denyut nadinya sangat lemah.
Not much different from a dead man.
Tidak jauh berbeda dengan orang mati.
What did you give him?
Apa yang kamu berikan padanya?
Linglong Honey.
Madu Linglong.
It may not save his life,
Hal itu mungkin tidak akan menyelamatkan nyawanya,
but at least it'll ease his pain.
tapi setidaknya itu akan meringankan rasa sakitnya.
Does it even help?
Apakah ini benar-benar membantu?
"Love at First Sight" inside him
"Cinta pada Pandangan Pertama" di dalam dirinya
has seeped into his bones.
telah meresap ke dalam tulangnya.
What do we do about that?
Lalu apa yang harus kita lakukan mengenai hal itu?
Why are you so concerned about him?
Mengapa kamu begitu mengkhawatirkannya?
Give me a hand.
Tolong bantu saya.
♪In this martial world, true friends are rare♪
♪Di dunia persilatan ini, teman sejati sangat langka♪
♪Yet some would fight by my side♪
♪Namun sebagian orang akan berjuang di sisiku♪
♪Across towering mountains♪
♪Melintasi pegunungan yang menjulang tinggi♪
♪Risking all for peace beneath the heavens♪
♪Mengorbankan segalanya demi perdamaian di bawah langit♪
♪If we face life and death together, why fear the hard road ahead?♪
♪Jika kita menghadapi hidup dan mati bersama, mengapa takut akan jalan sulit di depan?♪
♪Roaming this endless martial road♪
♪Mengembara di jalan bela diri yang tak berujung ini♪
♪Seeing the world's joy and sorrow pass by♪
♪Melihat suka dan duka dunia berlalu♪
♪Honor still burns within us♪
♪Kehormatan masih membara di dalam diri kita♪
♪Still, love and grudges are the hardest to escape♪
♪Namun, cinta dan dendam adalah hal yang paling sulit untuk dihindari♪
♪Too tangled to let go♪
♪Terlalu kusut untuk dilepaskan♪
♪Who says loyalty and honor can't coexist?♪
♪Siapa bilang kesetiaan dan kehormatan tidak bisa berdampingan?♪
♪One swing of the sword ends it all♪
♪Satu ayunan pedang mengakhiri semuanya♪
♪My heart stays true, just as before♪
♪Hatiku tetap setia, seperti sebelumnya♪
♪Right and wrong will reveal themselves♪
♪Yang benar dan yang salah akan terungkap dengan sendirinya♪
♪Why let others decide for us?♪
♪Mengapa membiarkan orang lain memutuskan untuk kita?♪
♪If this journey has no way back♪
♪Jika perjalanan ini tak ada jalan kembali♪
♪Then there's no need for sorrow♪
♪Kalau begitu, tak perlu bersedih♪
♪Let a lone boat carry me past the mountains♪
♪Biarkan perahu sendirian membawaku melewati pegunungan♪
♪One last glance, and the clouds are gone♪
♪Sekilas pandang terakhir, dan awan pun lenyap♪
♪The bright moon will light my way home♪
♪Bulan yang terang akan menerangi jalanku pulang♪